NA PUTU PREMA DOLJE
Prekidamo program
zbog izvanrednih vijesti.
Primili smo desetke izvještaja
o avionu ili dva aviona koja su se
srušila na istoku Albuquerquea.
Svjedoci su vidjeli eksploziju,
a zatim pad ostataka...
Istražitelji NTSB-a
trebali bi doći još večeras.
Ali kod ovako velikog polja
ostataka čišćenje može...
Boeing 737 bio je
preusmjeren kroz zračni prostor.
FAA kaže da je to
rutinski postupak.
King Air 350 s osam sjedala
bio je čarter iz Saint Georgea
na putu u Amarillo u Teksasu.
Zvučalo je kao tuča.
Kao teški komadi leda...
Posvuda su se čuli udarci.
Čini se da je
stradalo 167 osoba.
167 žrtava. Mnogi se pitaju
kako se takva nesreća dogodila
u sustavu s toliko
sigurnosnih mjera.
Uzrok nesreće bila je
pogreška kontrole leta.
Iz Oklahoma Cityja potvrdili su
da je za nesreću
kriv jedan kontrolor leta.
Zove se Donald Margolis.
Donald Margolis,
iskusan kontrolor
leta u Albuquerqueu.
Vratio se na posao poslije
dopusta zbog smrti u obitelji.
Margolis je izgubio kćer...
-Koja se predozirala.
Jane Margolis stara
26 g. dugo se drogirala.
Prijatelji obitelji kažu da ga
je njezina smrt teško pogodila.
Umrla je mjesec dana prije
pa se mnogi pitaju
zašto su ga vratili na posao.
Koliko su krivi oni koji su
dopustili da otac koji tuguje...
Obično kažem da mi
je žao što ste ovdje.
Odakle da počnemo?
-Trebam brzo i lako.
Koliko brzo može biti. -Dobro.
Slaže li se vaš
muž s tom odlukom?
Zna li? -Zna da ne
živimo zajedno pa...
Je li se iselio? -Radimo na
tome da ga iselimo. Danas.
Dotad sin, kći i ja
stanujemo kod moje sestre.
Vi ste se iselili? -Da, ali samo
privremeno da složi svoje stvari.
Trebao je prošlog tjedna,
ali dogodila se nesreća...
Niste valjda... -Da,
mi smo bili ravno ispod.
Ostaci su pali u naše dvorište i
posvuda po susjedstvu. -Grozno.
Navodno i dijelovi tijela
pa se nisam mogla prisiliti da...
Užas. -Znam.
Nisam se bila spremna
vratiti, ali vrijeme je.
Sigurno živciramo
moju sestru i njezina muža.
Trebate stanovati u svojoj kući.
Tako ste u boljem
položaju oko skrbništva.
Dvoje djece, kažete? -Da.
Holly i sin u srednjoj
školi, Walter Mlađi.
Oni moraju ostati sa mnom.
Dobro. Koliko ste
dugo u braku? -16 g.
Ne živite u stanu, nego u kući?
Jeste li vlasnici ili imate
hipoteku? -Imamo hipoteku.
Ostalo je još 15 g.
-A ostali dugovi ili imovina?
Mislite li da dobro razumijete
vašu financijsku situaciju?
Radi li vaš muž? -Znate što?
Ne tražim rupe u zakonu.
Nema nikakvih rupa.
Samo želim da svaki klijent zna
što duguje, a što posjeduje.
Zato provjerimo sve.
Ne biste vjerovali što
sve partneri znaju skrivati.
Walte? Kompa?
Walte?
Tu si. Slušaj...
Vrijeme je.
Najusraniji tjedan od
11. rujna. Živimo u njemu.
Znam što govorim jer
smo imali usranih tjedana.
Ali ovo je za Guinnessovu knjigu
rekorda. Govorim li previše?
Govorim, znam. Ali
ova situacija s tobom i...
Ništa ne pitam. Ne tiče me se.
Ne želim se miješati
u vaše stvari. Ali slušaj.
Taktički se povuci,
pregrupiraj, a zatim...
Kad se zaželiš, više...
Navijam za tebe.
Ne smiješ nositi teške stvari.
Ja ću. -Ne treba. -Mogu ja.
Što je unutra? Cigle?
Pola milijuna u gotovini.
Tako treba.
Mogu ja.
Tko je ovdje da bi se poboljšao?
Da vidim ruke.
Tko se od vas nada
da može popraviti sebe?
Dobro. To vam je prva pogreška.
Trebali biste učiti
da prihvatite sebe.
Hoćeš još jedan vafl?
Pekač je još vani.
Mogu narezati banane...
Dobili ste Walta, Skyler,
Flynna i Holly. Ostavite poruku.
Zdravo svima. Dobro jutro.
Samo se javljam da vam
kažem gdje me možete dobiti.
Uvijek možete na mobitel,
ali što se tiče adrese...
U Beachcomberu sam.
Lijepo je, veoma ugodno.
Nije luksuzan kao Oakwood...
Možeš li... -Tata, ja sam.
Ne, nisam dobro. Nemam
pojma što se događa.
Nitko mi ništa ne govori.
Nema veze. Nije me ni briga.
Možeš li me odvesti u školu?
Ja ću te odvesti.
Ne. Spreman sam.
-Ja ću te odvesti.
Dobro, ovdje sam. Vidimo se.
Molim vas za pozornost.
Znate da se
dogodila užasna tragedija.
Nitko je od nas neće zaboraviti.
Zato ćemo se okupiti
u dvorani i razgovarati.
Otkrio sam da se
jako teško koncentriram.
Zbog svih užasa
koje smo iskusili.
To se uvuče u glavu i...
Na faksu imaju pravilo
da ako ti se cimer ubije...
Ako ga nađete
kako visi u ormaru...
Automatski dobijete peticu.
Mislim da je takvo
suosjećanje nešto što...
Hvala, Barry. Tko želi sljedeći?
Nema osuđivanja.
Samo osjećaji.
Možete reći sve
što vas tišti. Itko?
Izvoli, dušo.
Stalno se pitam...
-Možeš li ustati?
Stalno se pitam
zašto se to dogodilo.
Ako postoji Bog, zašto dopušta
da nevini stradaju bez razloga?
Možeš li bez religije?
Ne mogu spavati.
Muči li još koga to?
Stalno čujem onaj zvuk.
Onaj udar. Stalno se ponavlja
u mojoj glavi i ne želi prestati.
Hvala, dušo.
Još tko? -Ovdje!
Moj je susjed čuo udar,
istrčao na ulicu i
pronašao sjedalo.
Kakva imaju u avionima.
Sjedalo je stajalo uspravno
u dvorištu kraj skutera.
Ima skutere. Ali na sjedalu
su još bile nečije noge.
Ljudske noge.
Isuse Kriste...
Jesi li dobro?
Samo me ganulo.
Možda bismo
trebali čuti i nastavnike.
Tragedija sigurno nije
utjecala samo na učenike.
G. White, želite li vi nešto reći?
I sretan vam povratak.
Drago nam je što
ste opet s nama.
Mislim...
Oprostite.
Mislim da bismo...
Trebali gledati pozitivnu stranu.
Prvo, nitko na tlu nije stradao.
Takva nesreća iznad
naseljenoga urbanog središta...
Već je i to pravo malo čudo.
Drugo, nijedan avion nije bio pun.
Onaj 737 imao je trećinu
praznih mjesta. Je li tako?
Ili možda četvrtinu.
Kako god bilo...
Kad zbrojimo žrtve, bila je to tek
50. najgora avionska nesreća.
Zapravo, dijeli 50. mjesto.
Dosad su se dogodile
53 gore ili jednako loše nesreće.
Je li itko čuo za onu
na Tenerifeu? Ne?
Godine 1977.
sudarila su se dva 747
puna putnika iznad Tenerifea.
Zna li tko koliko je 747 velik?
Daleko je veći od 737.
A bila su dva takva. Gotovo
600 osoba stradalo je ondje.
Ali sjeća li se itko od
vas toga? Itko? Sumnjam.
Znate zašto? Zato
što ljudi nastave živjeti.
Nastave živjeti. Tako ćemo i mi.
Živjet ćemo dalje i prebroditi to.
Zato što ljudi to čine.
Mi preživljavamo.
Preživljavamo i... prevladavamo.
Preživljavamo i...
Hvala. -Dobro.
Kako je teta Marie?
Dobro. Valjda.
Pozdravi mi je. -Zašto
ne uđeš? To je tvoja kuća.
Ne...
Otišao je.
Flynne! Ide li? -Što?
To se tako kaže. Kako si?
Zašto moraš biti takva prema
njemu? Zašto ne razgovarate?
Smiri se.
Iz usta djece...
Nemoj mu zamjeriti.
Jadnik vjerojatno
umire od znatiželje.
Prirodno je što ga zanima.
Što se tako grozno dogodilo
da je moja majka ostavila...
Ne mogu ti pomoći ako mi
ne kažeš što je Walt učinio.
Nisam ni tražila pomoć.
Možeš mi pružati potporu
bez njuškanja. To bi bilo sjajno.
To je teška riječ...
-Puno bi mi pomoglo.
To je onaj glas u vašoj glavi.
Onaj podmukli gad
koji ne prestaje govoriti.
Znate na što mislim. Glas koji
govori da niste dovoljno dobri.
Za što? Niste dovoljno dobri
da budete predsjednik SAD-a?
Možda i niste
dovoljno dobri za to.
Ali jeste li dovoljno dobri
da zaslužujete ljudsku sreću?
Jeste li dovoljno dobri da
prihvatite sebe kakvi jeste?
Rekao bih da jeste.
Ali nije važno što ja govorim.
To je vaš glas i
samo ga vi čujete.
A to znači da mu se samo
vi možete oduprijeti, zar ne?
Jesse, ti ništa ne govoriš.
Što se događa? Slobodno
reci da serem. Neću se ljutiti.
Ali daj... reci da svi znamo.
Zbog čega si ti stručnjak?
Nisam rekao da sam stručnjak.
Ali ti sjediš na čelu
i govoriš ovo i ono.
Da budemo sretni,
oprostimo sebi, bla-bla-bla.
Jesi li ikomu naudio? Ne mislim
samo da si razočarao majku.
Jesi li ikada ikomu zbilja naudio?
Ubio sam svoju kćer.
Bio je 18. srpnja. Moj rođendan.
18. srpnja 1992.
Bio sam na kokainu i pijan.
Kokain nije bio problem. Kupio
sam 2 g sebi za rođendan.
Ali nisam imao votke.
Živjeli smo u Portsmouthu.
Cugu ne prodaju u supermarketima,
nego u posebnim trgovinama.
Koje se zatvaraju u 17 h,
a tada je bilo oko 16.42.
Svađao sam se sa ženom.
Otiđi u dućan za mene.
Rođendan mi je. Daj!
Meni neće prodati.
Ona je govorila da neće.
Razljutio sam se, a vrijeme je
curilo pa sam uskočio u kamionet.
Moja šestogodišnja kći...
Igrala se na kraju prilaza.
Pa...
Kako se ne mrziš?
Mrzio sam se. Dugo.
Ali to me nije sprečavalo
da se opijam i drogiram.
Samo je pogoršalo stvar.
Mržnja prema sebi i krivnja ne
postižu ništa. Samo stoje na putu.
Stoje na putu čemu?
Pravoj promjeni.
Skyler.
Možemo li sada
razgovarati? -Možemo. Uđi.
Skyler.
Želiš li ti početi?
Dobro.
Zašto to činiš? Zašto
uopće tako razmišljaš?
Da me kazniš?
-Ne kažnjavam te.
Ovo je kazneno.
U sretnom smo braku.
Ja sam u sretnom
braku. Sretan sam.
Samo smo...
Volim te, Skyler. I
sve bih učinio za tebe.
Možeš li uopće razmisliti o...
Isuse!
Dođeš i mašeš ovime...
A postoji cijela
druga strana ovoga.
Postoji tvoja strana i moja
strana, a moju nisi ni čula.
Ništa nisi čula. -Dilaš drogu.
Ne... Kako... Što?!
Da.
Kako bi inače toliko zaradio?
Marihuana... Onaj Pinkman...
Ne?
Bože.
Kokain?
Metamfetamin.
Ja sam proizvođač. Nisam diler.
To ne znači...
Slušaj me!
Puno je stvari u igri,
komplicirano je.
Sjednimo i raspravimo sve.
Nagodit ću se s tobom. Neću
reći Hanku... ni tvojoj djeci.
Ni bilo komu. Nitko
to neće čuti od mene.
Ali samo ako pristaneš na
rastavu i kloniš nas se. -Ne.
Ne šalim se.
Sad me pusti dok nisam povratila.
Vjetrobran ti je razbijen.
Da.
Manji bračni problem.
Privremena situacija.
Malo smo... prekinuli.
Ti spavaš ondje.
Slušaj... Novac.
Saul ga čuva za tebe.
Čim budeš bolje... -Bolje sam.
Bolje si? Zbilja?
Odvikavanje je pomoglo?
-Da. Više se neću drogirati.
To je sjajno... To je vrlo dobro.
Vrlo dobro.
Iako je bilo gadno,
mogli bismo to
shvatiti kao upozorenje.
I pokušati nastaviti živjeti...
Kao pošten svijet.
Jesi li pratio vijesti o nesreći?
Znaš da ih je Janein tata
sudario? Jer ga je pogodilo.
Zaustavit ću te.
Ti nisi nimalo odgovoran
za to. Ni na koji način.
Sve sam pratio,
vjerojatno pomnije nego ti.
Mnogo je čimbenika u igri. -Da?
Nekakav protusudarni
radar u avionu
možda nije radio kako treba.
To je objavljeno.
Sve rade na uređajima iz 60-ih.
Zapravo je kriva vlast.
Ili bježiš od stvari ili
se suočavaš s njima.
Što to znači? -Naučio
sam to na odvikavanju.
Trebaš prihvatiti tko si.
Ja prihvaćam tko sam. -A tko si?
Negativac.
Je li hrana dobra? -Veoma.
Drago mi je što te opet vidim.
Smijem? -Izvoli.
Imam ponudu koja
bi te moga zanimati.
Zapravo nisam došao...
Ovdje sam jer ti dugujem
toliko pristojnosti i poštovanja
da ti to kažem osobno.
Više ne radim.
To nema veze s tobom.
Veoma si profesionalan i
cijenim tvoj način poslovanja.
Samo mijenjam svoj život.
Na raskrižju sam.
I nešto sam shvatio.
Nisam kriminalac.
Bez uvrede onima koji jesu.
Ali... ovo nisam ja.
Volio bih da ipak
poslušaš moju ponudu.
Neću se predomisliti. -Tri
milijuna za tri mjeseca rada.
Tri mjeseca i vani si.
Tri milijuna?
Smijem li to shvatiti kao da?
Imam toliko novca da ne
znam na što da ga potrošim.
Ali nemam svoju obitelj.
Odgovor je i dalje ne.
Dobar tek.
Hvala.
To je to. Jeste li osjetili?
Teksas!
Triput sam ovako prelazio.
Svaki put budu tri
velike grbe i tako znaš.
Sad smo službeno u Teksasu!
Sad me čeka posao.
Bratić mi ima
autolakirersku radionicu.
To je za mene, buraz.
Zovu me Maslinovo
Ulje jer ih glatko lakiram.
Znam biserni sjaj,
prelijevanje, sve.
Lakirao sam aute za najveće
gangstere u Michoacánu.
Kakve divne čizme!
Nisu baš za rad, ali...
Što je to na prstima?
Malo srebra?
Koji se vrag događa unutra?
Subtitles & WEB-DL sync
CroRiper